# 练习题4

#### 1

(2015年国考副省72%)

有一段时间，电视机生产行业竞争激烈。由于电视机品牌众多，产品质量成为消费者考虑的首要因素。某电视机生产厂家为了扩大市场份额，一方面加大研发力度，进一步提高了电视机产品的质量：另一方面在价格上作调整，适当降低了产品的价格。然而，调整之后的头三个月，其电视机产品的市场份额不但没有提高反而有所下降。

以下哪项如果为真，最能解释上述现象

  1. 消费者通常会考虑不同产品的价格差异，而非同一产品在不同时期的价格差异
  2. 一个家庭再次购买电视机产品时会首先考虑原来的品牌
  3. 消费者通常是通过价格来衡量电视机产品质量的
  4. 其他电视机生产厂家也调整了产品价格



#### 2

(2019年广东省事业单位16%)

某小区一些住户乱停乱放车辆，常常造成交通堵塞。小区物管对一位乱停车辆的车主说：“如果你不在规定的时间内将车开走，我们将对你实施罚款处罚。”该车主回答：“我坚决不同意。”

按照车主的说法，他同意的是：

  1. 在规定时间内不将车开走，也不接受处罚
  2. 在规定时间内将车开走以免受处罚
  3. 在规定时间内不将车开走，接受处罚
  4. 延期将车开走，并免受处罚



#### 3

(2020年湖南省考70%)

国外某公司从农户手中收购伪步行虫和蟋蟀等昆虫，把它们加工成粉末或油，再与其它食材混合，制成让人吃不出昆虫味道的美味食品。2019年该公司销售这种食品已实现百万美元盈利(论据)。联合国粮农组织肯定这家公司的做法，并指出食用昆虫，有利于应对世界性粮食供应紧缺和营养不良的问题(结论)。

上述论证若要成立，必须增加的前提是：

  1. 世界粮食供应紧张状况还将持续，开发昆虫等新食材，可有效应对食物需求增长
  2. 昆虫富含蛋白质、脂肪、补足维生素和铁的营养成分，是量大低成本的补充食材
  3. 国外某权威研究机构称，在本世纪，食用昆虫有利于人口增长和蛋白质消费增加
  4. 亚洲、非洲一些缺粮且人口营养不良的地区在大力发展昆虫养殖加工业



#### 4

(2019年河南省考69%)

随着网络技术、数字技术的发展，人们的阅读方式、阅读途径更加多元化，并且不断深化与拓展，呈现出数字阅读的新态势。阅读本是一种极具个人风格的私事，但在社交媒体环境中，数字阅读成为了一件能够与他人共享、交流的事情；数字阅读的行为习惯，推广方式及平台等也都在发生变化(结论),

以下各项如果为真，最能加强上述论证的是：

  1. 有统计显示去年实体书店的销量下降了30%左右
  2. 有数据显示去年电子书的购买率下降了10%左右
  3. 社交媒体本身能为数字阅读找到更直接分享对象
  4. 数字阅读的“智能”元素改变了传统阅读的本质



#### 5

(2023年四川省考 54%)

某消费导向杂志在读者中做了一项调查,以预测明年的消费趋势。在被调查者中,有57%的人在明年有奢侈品项目消费的计划(论据)。该杂志由此推测:明年消费者的消费能力会很强(结论)。

以下哪项如果为真,最能削弱该杂志的推测:

  1. 该刊物的读者要比一般消费者富有
  2. 并非所有该刊物的读者都对调查作了回答
  3. 大多没有奢侈品项目消费计划的人都打算存钱买房
  4. 计划购买的奢侈品大多是进口的,并不能刺激国内市场



#### 6

(2013年山东省考 61%)

某国政府在半年内两次宜布降低购房按揭贷款的利率,因此很多潜在的购房者都处于持币待购的状态,进一步观望利率能否再探新低,所以六月份新建房屋的销售量大幅下降。但是,一个值得关注的现象是,在新建房销售量大幅下降的同时,新建房屋销售的平均价格却在快速上涨。

以下哪项如果为真,能解释这一矛盾现象:

  1. 新建高价房处于热销中,价格一路上涨,因为高价房的购买者基本不受利率波动的影响
  2. 受利率波动的影响,已购房者惜售手中的房屋,造成二手房的供应量不足
  3. 过去三年中，由于住房供应短缺的问题越来越严重，使得新建房屋的销售量一直在缓慢上涨
  4. 受国际市场的影响，一年来该国建筑材料价格不断波动



#### 7

(2020年深圳市考65%)

近年来，化妆品消费市场上，国产化妆品的市场占有率显著提升，品牌效应日益凸显。一项关于国产化妆品购买意愿的调查显示，74%的被调查者表示赞成购买国产化妆品。但是当问及这些被调查者是否曾购买国产化妆品自用，却有70%的人表示“没有”。②

如果以下各项为真，最能够解释上述看似矛盾的现象的是：

  1. 70%的被调查者表示，欧美化妆品的历史更久，品牌更大，更能够引领时尚
  2. 大部分被调查者在购买自用化妆品时，主要考虑其功效及自身肤况，不太考虑产地
  3. 购买国产化妆品的消费者中，70%的人将其作为礼物送人，只有30%的人选择自用
  4. 大部分被调查者表示，会将每年的化妆品消费支出控制在1000元以内



#### 8

(2022年成都事业单位75%)

辐射指的是由发射源(电磁波等)发出的电磁能量中一部分脱离场源向远处传播，而后不再返回场源的现象，能量以电磁波或粒子的形式向外扩散。太阳辐射也是一种常见辐射。长期受辐射影响，会使人产生不适，严重的可能造成人体器官和系统的损伤，导致各种疾病的发生(论据)。因此，有专家声称：为保护身体健康，不能暴露在太阳光下(结论)。

  1. 太阳的紫外线在大气传播中不断衰减，真正照射到地球表面的辐射量只占总辐射的4%
  2. 有研究表明，常晒太阳对身体有
  3. 晒太阳会导致皮肤晒伤，诱发皮肤癌变
  4. 有科学论证，阳光中的紫外线可以刺激骨髓制造红血球，提高造血功能



#### 9

(2019年上海市考49%)

在国家社科基金重大项目招标中，甲、乙、丙、丁、戊、己等六所高校参与了投标。根据相关规则，最终只能有一所高校中标。关于究竟哪所高校是中标者，公布结果前参与投票的三位评审专家谈了各自的看法：

(1)中标的高校不是甲就是乙；

(2)中标的高校不是丙；

(3)戊和己两所高校均未中标。

对照后来公布的中标结果，发现上述三位专家中只有一人的看法是正确的。

根据以上信息，可以确定下列哪项中的三所高校均未中标：

  1. 丙、戊、己
  2. 甲、戊、己
  3. 甲、丙、丁
  4. 甲、乙、丁



#### 10

(2022年成都事业单位59%)

某市近年来，统计发现中小学生存在营养过剩，肥胖人群超标的问题，为了提高中小学生身体素质，养成每日锻炼习惯，在2015年、2018年先后建成两个运动场馆，通知中小学生可凭借学生证办理免费健身卡，2015年底全市共计办理健身卡3万余张，2018年底共办理健身卡7万余张。2019年，该市又在西郊建成第三个体育馆，于2020年落成开放，截至2020年底，全市共计办理健身卡11万余张(论据),市政府认为该项举措是有效的，因为在短短5年间，办理健身卡的学生人数增加了两倍多(结论)。

下列最能削弱上述结论的是：

  1. 该市中小学生人数在增加，2015年底为20万人，2020年底为30万人
  2. 体育馆需要不断购置健身休闲器材，维护成本较高，难以平衡财政支出
  3. 很多办理第一个体育馆健身卡的学生又办理另外两个体育馆的健身卡
  4. 有部分学生在办卡后，从未去过体育馆运动



#### 11

(2019年下半年北京事业单位82%)

研究者在2009至2018年间针对10万余名平均年龄为42岁的健康成年人展开研究。研究内容包括他们的含糖饮料摄入量及他们在多年随访期内的患癌状况。结果显示，每天饮用含糖饮料100毫升，总体患癌风险会增加18%，患乳腺癌的风险更是高出22%（论据：对比实验）。研究人员推测，饮料中含有较多的糖，而糖会对内脏脂肪、血糖水平等产生影响，进而增加患癌风险（结论：归因）。
以下哪项如果为真，最能质疑上述推断：

  1. 某些高血糖患者食用无糖食品，其癌症发病率较低
  2. 饮料中的添加剂等物质是患癌风险增加的主要因素
  3. 经常喝纯果汁会增加人体的患癌风险
  4. 内脏脂肪和血糖水平升高是患癌的主要因素之一


